前の動画では現在系現在を表す表現につい
て見ていきました今回は過去を表す表現
同士の過去形について見ていきたいと思い
ます過去形も今まではざっくり過去のこと
を表すって習ってきたと思うんだけどもう
少し詳しく何を表すかっていうのを見て
いきたいと思いますでは早速いきましょう
まず1つ目です過去系は過去の状態を表し
ますま現在系がの状態を表したように過去
系は過去の状態を荒らしますこれも例文見
ていき
ましょう例えばこんな分ですShewas
prettywhenshewas
Little彼女が小さかった時彼女は
可愛かったとえこの分過去形の動詞が2つ
使われてますまB同士の過去形だねwas
wasとえこれ2つともえ過去の彼女の
状態を表してますまず前半はShewas
prettyだから彼女は可愛かたて
可愛かったっていう過去の状態だし
whenshewasLittle彼女が
小さかった時これも彼女の過去の状態だよ
ねまなので過去系っていうのはまず1つ目
過去の状態を表すことができますよという
ことです大丈夫かなじゃ次行きましょう2
つ目です2つ目は過去の行為まこれはね
広く過去系って表現される時の過去の
出来事ていうのとま同じです例えばこんな
分ねhewokeupearlyand
wentFishingthis
morningえこの文の中の過去形これ
も2つありますうんhewokeupのW
これはwakeの過去形だね目覚めるえ彼
は早く目覚めましたそれからwent
fishingこのwentもGOの
過去形だねえ魚釣りに行きましたと言って
ますこれ2つともま彼の過去の出来事ま
今朝の出来事だね行為ですhewoke
upearlyandwentFthis
morningとえこんな風に過去系って
いうのは過去の恋とか出来事を表しますえ
この辺はね今まで習ってきた過去系の
イメージとあんまり違わないんじゃないか
なと思いますじゃ3つ目見てみましょう3
つ目はこれです過去の習慣これもね現在系
の時現在の習慣って出てきたけど過去系は
過去の習慣を表すことができます例えば
こんな感じWeoftenwentto
thelibraryonSUNS私たは
よく日曜日に図書館に行きましたこの分
過去にそういう習慣があったよ日曜日に
図書館に行くっていう習慣があったよよく
言ってたよっていう文なんだけど当時は
それが習慣になってたんだけど今それが
習慣になってるかって言うとちょっと
分かりませんむしろ今もそれが習慣になっ
てたら現在系使うはずだから今はそうじゃ
ないのかもねまこういう風に過去系って
っていうのは過去の習慣を表すこともでき
ます今回だっったこのwentが過去形だ
ねこの過去形で過去の習慣を表しています
え大きく分けてこの3つ過去の状態とか
過去の行為え動作そして過去の習慣これら
が過去形が表す内容というわけですまね今
までの過去形とそんなにイメージ違わ
なかったと思うんだけど詳しく分類すると
こういう風に分けることができるよって
いう感じね新しい内容っていうよりはあ
復讐に近い内容でした大丈夫でしょうか
過去系の文っていうのは結構ね過去だよっ
て分かる言葉が入ってたりもします例えば
最初の文だったらwhenshewas
Littleとかねまここにも過去系使わ
れてるけどえ彼女が小さかった時可愛かっ
たとかねえ今朝はもうこれ過ぎ去った話だ
ね今朝は早起きして魚釣りに行ってよとか
ねえこういう風に時間を表す表現っていう
のがついていることがあ結構ありますまな
のでえそれ見た瞬間ねあ過去だなって
分かるよねyestとかねついてたらあ
過去だって分かるもんねえこういう風に
過去の文っていうのはそういうまマーカー
みたいなね時間を表す表現っていうのを
ついているっていうのも1つの特徴です
じゃあこれらの過去系の文を作る練習して
みたいと思いますえまず1つ目です
ジョージワシントンはアメリカの初代
大統領になったまこれは過去の出来事とか
ま動作と言ってもいいかなえこれを表して
いますこれを英語にしていきましょう
ジョージワシントンの後ね大統領になった
だからビカムの過去系bameを使って
いきますJ
ワシントンthefirst
presidentoftheUN
STこうなるねえこれで完成です
ジョージワシントンはアメリカの初代の
大統領thefirst
PRESIDENTになりましたという文
ができました今回同士の過去系ビカムの
過去系ビケを使って過去の出来事を表して
います大丈夫でしょうかじゃあ2つ目ね
小さい頃は大工になりたかったこれも英語
にしてみましょう守護は私かなIなりたい
はwantだね今回なりたかっただから
過去形にしてI
wantedtobea大工は
カーペンターです
カーペンターで小さい頃はていうマーカー
つけてあげるのでWhenIWas
Littleこんな感じでいいでしょうか
Iwantedtobea
CarpenterWhenIWas
Littleこれで小さい頃は大工になり
たかったという文ができました
今回はほにゃららしたいという意味の
wantの過去系これで過去の状態なり
たかったという状態を表していますえそれ
から後半もねWhenIWas
Littleのwasもね過去系が使われ
ていて私が小さかった頃っていうま昔の
状態過去の状態を表しています大丈夫
でしょうかWhenIWasLittle
ていうのがまこれで1つの時間を表す表現
として過去の話だよていうサインになって
います大丈夫かかなまこれ復習なので
そんなに難しくなかったかなと思います
じゃ最後にもう1つだけ問題ですえこの文
の中に入る単語を考えてみましょうたった
今彼女を見かけたIほにゃららHer
Justnowえ今回この文Just
nowてたった今っていう表現がついてる
よねたった今ってことは現在のことって
ことは現在系でも見かけたってたがつい
てるから日本語だと過去系っぽいよね
じゃあ過去系一体どっち
でしょううんこれはこの見かけたっていう
出来事があもう起こったことなのか今
起こっていることなのかで考えていったら
いいですえたた今彼女を見かけたってこと
はうんえこれはこの見かけるっていう
出来事ま行為があもうすでに起こったこと
なのか今起こっていることなのかえこれを
を考えていくと分かりやすいと思いますえ
例えば友達に話しかけられてあなれない
さん知らないあたった今彼女見かけたよっ
て言った時その子って目の前にいるか
なちょっと離れてそうだよねあるいはもし
かしたら見失ってる可能性もある今目の前
にいたらあこの子この子って話すはずなの
にたった今見かけたよって言って
るってことはもう見かけるっていう動作
終わってて話しかけられた時にあちょうど
今見かけたよて5秒前とか10秒前に
見かけたよていう話なのでこのJust
now今って入っているんだけど実はこれ
過去に起こってるよね見かけたっていう
ことがねなのでここにはC現在系ではなく
て過去系そが入りますえこの辺ちょっと
注意が必要ですjustnowて今回の
このたった今まっていう表現ちょっと現在
系っぽいんだけれどもえ実はJust
nowウって言ってる時ってま5秒前とか
10秒前とかほんの少しだけ過去の話なの
でえもうこの見かけるっていう行為は
終わってますだから過去系にしてあげてI
SawHerJustnowと言って
あげるというわけですちょっと
ややこしかったけど大丈夫でしょうかえ
ここまで動詞の過去形について見ていき
ました